# TodoApp
서버란 클라이언트의 요청을 받으면 서비스, 데이터를 제공하는 컴퓨터 혹은 프로그램
요청을 받으면 데이터를 보내주는 기계'

서버에 요청할 수 있는 4가지 방법 
1. 읽기(GET) 요청 (웹페이지를 읽을 때)
2. 쓰기 혹은 생성 (POST) 요청 (글쓸 때, 로그인할 떄)
3. 수정 (PUT) 요청 (글이나 댓글 수정)
4. 삭제 (DELETE) 요청 (글이나 댓글 삭제)

브라우저의 URL입력란이 바로 GET 요청하는 곳

그런데 URL을 외우는건 매우 어렵기 떄문에 웹개발자들은 버튼을 누르면 URL 이동을 할 수 있게 HTML을 짜놓는 것.

HTML은 별거 아니고 그저 웹페이지를 만들 때 사용하는 언어입니다. 그리고 HTML과 함께 사용하던 JavaScript라는 언어가 있었습니다.
JavaScript는 별거 아니고 그저 웹페이지를 움직이게 만들 때 사용하는 언어입니다. 
크롬, 파이어폭스, 익스플로러 이런 브라우저들이 자바스크립트를 읽고 해석하는 역할
크롬 브라우저의 자바스크립트 해석엔진인 V8이라는 프로그램을 만들었는데 성능이 너무나도 뛰어남, 이것만 똑 떼어서 살을 붙여 출시하게 됩니다. 

그리고 Node.js라고 이름을 짓습니다. 
Node.js 를 한줄 요약하자면
자바스크립트를 브라우저 말고도 로컬 PC에서도 실행시켜줄 수 있는 실행창(런타임)

Node.js를 Non-blocking 이라는 장점 때문에 사용합니다.  

일반 프로그래밍 언어로 만든 서버
요청이 차례로 들어왔을 경우, 위에서 부터 차례로 하나씩 처리

Node.js로 간지나게 만든 서버
일단 접수부터 다 받고 빨리 완료된 것부터 처리

Node.js가 강점을 보이는 분야는
바로 SNS, 채팅서비스 웹서버
대량, 하지만 처리가 간단한 요청이 들어오는 채팅, SNS 서비스에 Node.js를 많이 사용합니다. 

빠르게 시범서비스를 만들고 싶다면 Node.js는 좋은 선택입니다.  
- 일단 초보자에게도 쉽고
- 진짜 템플릿 몇개만 복붙해도 2시간만에 빠르게 서버를 만들 수 있습니다. 
- 갑자기 사용자가 터져서 대량의 요청이 들어와도 나름 감당가능 (서버가 죽진 않음)
- 자바스크립트 문법만으로 프론트, 백엔드 전부 가능하다는 장점

단점은 .. 처리속도가 떨어질 수 있다, 수학연산이나 이미지처리 같은 라이브러리가 부족할 수 있다, Node.js가 제공하는 Non-blocking 처리방식은 다른 언어에서도 비슷하게 구현 가능하다 이런게 있습니다. 

- npm이 뭐냐 : 노드 패키지 매니저라는 건데 라이브러리 설치를 쉽게 도와주는 도구
- 라이브러리가 뭐냐 : 코딩생활을 쉽게 만들어주는 일종의 코드 모음집 같은 겁니다. 레포트쓸 때 참고하는 참고 도서라고 비유하면 딱 맞겠네요. 
- 라이브러리가 뭐냐 : 코딩생활을 쉽게 만들어주는 일종의 코드 모음집 같은 겁니다. 레포트쓸 때 참고하는 참고 도서라고 비유하면 딱 맞겠네요. 

- express가 뭐냐 : 서버를 매우 쉽게 짤 수 있게 도와주는 라이브러리입니다. 덕분에 코드 두줄 쓰면 서버 생성 끝임

const express = require('express');
const app = express();

포트가 뭐죠?
여러분 컴퓨터는 항상 외부 컴퓨터와 통신할 수 있게 설계되어있습니다.
컴퓨터는 외부와 통신할 수 있는 구멍이 60000개 정도 있습니다. 그리고 이걸 '포트'라고 부릅니다. 

콜백함수  
함수명을 작명하는 부분이 없고 function(){} 이렇게 사용
함수안에 들어가는 함수
콜백함수를 왜 쓰냐면.. 자바스크립트에서 뭔가 순차적으로 실행하고 싶을 때 사용

껐다 키기 귀찮으니 nodemon 설치

get요청 처리하기
- sendFile() 함수를 쓰면 파일을 보낼 수 있습니다
- __dirname은 현재 파일의 경로를 뜻합니다.

Bootstrap이란?
트위터 사내 개발자들이 만든 웹 컴포넌트 라이브러리입니다.
직접 다운받아서 설치하지 않고 CDN 방식으로 첨부하였습니다.
당연히 npm 어쩌구로 Bootstrap 설치도 가능

function이라는 키워드 대신 => 라는 화살표를 이용가능
차이는 딱 하나입니다.
함수 내부에서 this라는 키워드의 값이 바뀐다

API란?
Application Programming Interface =서로 다른 프로그램간에 소통할 수 있게 도와주는 통신 규약
근데 이걸 웹에서 사용하면 '서버와 고객간의 통신 규약'
서버에게 요청해서 데이터 가져오는 방법

URI는 자료를 넘버링하고 분류하고 지칭하는 방법이라 보시면 됩니다.
 URL과 비슷하지만 조금 더 큰 의미

REST API
1. Uniform Interface
인터페이스는 일관성이 있어야한다
- 하나의 URL로는 하나의 데이터를 가져와야함 (하나를 가져오기 위한 두개의 URL을 만들지 말자)
- 간결하고 예측가능하게 짜세요 (URL 하나를 알면 둘을 알게)
- URL 이름짓기 관습을 잘 따라주세요

2. Client-server 역할 구분하기
고객에게 서버역할을 맡기거나
고객에게 DB에 있는 자료를 직접 꺼내라고 하든지 그런 식으로 코드를 짜지 않기

3. Stateless
요청들은 각각 독립적으로 처리
요청하나 만으로 자료를 가져오기 충분하도록
요청에 필요한 모든 정보들을 실어 보내는게 좋다

4. Cacheable
요청을 통해 보내는 자료들은 캐싱이 가능
캐싱가능하다고 표시하거나 캐싱 기간을 설정

* 캐싱이뭐냐면
네이버를 방문하면 크롬 브라우저는 자동으로 자주 사용하는 이미지 파일, CSS 파일 등을 하드에 저장(별로 바뀔일 없는 네이버 로고나 아이콘)
네이버 방문할 때 네이버서버에 네이버 로고주세요~라고 요청하지 않고 하드에서 불러오는걸 캐싱이라고 합니다.

5. Layered System
여러가지 단계를 거쳐서 요청을 처리해도 됩니다
여러개의 레이어를 거쳐서 요청을 처리하게 만들어도 된다

6. Code on Demand
서버는 고객에게 실제 실행가능한 코드를 전송해줄 수도 있습니다. 

URL 이름짓기 관습
- 단어들을 동사보다는 명사 위주로 구성함
- 응용해서 다른 정보들을 쉽게 가져올 수 있을 정도로 일관성 있음 
- 대충 봐도 어떤 정보가 들어올지 예측이 가능함 
==============추가==========
- 띄어쓰기는 언더바_대신 대시-기호-사용
- 파일 확장자 쓰지 말기 (.html 이런거)
- 하위 문서들을 뜻할 땐 / 기호를 사용함 (하위폴더같은 느낌)

여러가지가 있습니다. 이것만 잘 지켜주시면 예쁜 서버 API들이 완성
